# Задача
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# Выводы
Произведена предобработка данных: заполнены пробелы, где это имело смысл, изменены типы данных, отброшены аномальные значения некоторых столбцов, а в некоторых случаях и столбцы целиком, переименован столбец для соблюдения стиля. Аппартаменты и студии исключены из анализа.

Добавлены новые столбцы с ценой квадратного метра, днём недели, месяца и год публикации объявления, соотношением жилой и общей площади, кухни к общей площади, категорирована этажность.

Изучены следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построены гистограммы для каждого параметра.

Изучено время продажи квартиры. Среднее время - 182 дня, медиана - 97 дней.
Определено, что быстрая продажа - меньше месяца, долгая - больше года, обычная - между месяцем и полугодом.

Изучено зависит ли цена от: 1) Площади - коэфициент Пуассона составил 0.77, что говорит о высокой зависимости 2) Числа комнат - коэфициент Пуассона - 0.49, также логичный результат, зависимость есть 3) Удалённости от центра - чем дальше квартира, тем в среднем она меньше стоит 4) От того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом - также выявлен закономерный результат, квартины на первом и последних этажах стоят меньше, чем на других 5) Также изучена зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.

Выбраны 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. На первом месте, очевидно, северная столица с 12810 объявлениями.
Посчитана средняя цена квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделены населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья - Санкт-Петербург с 105523 рублями за квадратный метр и Сланцы, соответственно, с 17635 рублей за квадратный метр.

Определен радиус "центра" Питербурга - 9 киллометров. Высчитана средняя цена жилья для каждого километра, построен график.

Вышеописанные изучения применены к центру Питера, произведено сравнение. Например, средняя (медианная) цена квартиры во всей области - около 4 миллионов, в случае с центром Питера - в два раза больше, около 8 миллионов.

Резюмируя произведенный анализ можно сказать, что чем ближе к центру Питера и чем ближе площадь жилья, тем больше стоит квартира. Квартиры на первых этажах стоят меньше чем на последних, а последние меньше, чем "другие". В регионе стоимость жилья на порядок ниже.
