# Задача
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Выводы
В результате выполнения проекта произведена предобработка данных: оптимизированы типы, удаленные неиспользуемые столбцы, проверено наличие дубликатов.

Создана результирующая таблица для каждого пользователя с разбивкой по месяцам, где подсчитано количество сделанных звонков, израсходованных минут, отправленных сообщений, объём трафика, выручка.

Произведён анализ поведения пользователей разных тарифных планов:<br>
Смарт: в среднем используется 423 минут, 34 сообщения и 7 гигибайт.<br>
Ультра: в среднем используется 528 минут, 51 сообщение и 19 гигабайт.<br>

Посчитаны дисперсии данных величин и стандартные отклонения, построены гистограммы.

Проверены гипотезы о средней выручке пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт», а также о средней выручке пользователей из Москвы и регионов. Принятые нулевые гипотезы о равенстве соответствующих средних значений отвергнуты в результате применения метода scipy.stats.ttest_ind.<br>
Резюмируя выше сказанное, тариф "Ультра" в большинстве случаев приносит больше денег, чем тариф "Смарт".
