# Задача
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. <br>
Шаги для выбора локации обычно такие:<br>
В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;<br>
Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;<br>
Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;<br>
Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.<br>
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.<br>

# Выводы
В результате выполнения проекта построена модель для определения региона с с максимальной прибылью в добывающей компании «ГлавРосГосНефть».<br>
Рассчитан средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.<br>

| region  | mean | rmse |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| region1  | 92.592568  | 37.579422  |
| region2  | 68.728547  | 0.893099  |
| region3  | 94.965046  | 40.029709  |

Рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины.<br>
Необходимое количество продукции для покрытия затрат: 22223 <br>
Необходимое среднее количество продукта в скважине: 111.115 <br>

Посчитаны риски и прибыль для каждого региона. <br>
Наиболее стабильную и выгодную картину показал второй регион: <br>
Средняя прибыль: 456045105.7866609 <br>
Нижний квантиль: 33820509.39898549 <br>
Верхний квантиль: 852289453.866036 <br>
Доля прибыльных выборок 0.985 

Верхний квантиль выше в первом и третьем регионах, но, к сожалению, доля убыточных выборок там выше.
