# Задача
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

# Выводы
В результате выполнения проекта построены модели для прогнозирования необходимого количества такси на следующий час из аэропорта для компании "Чётенькое такси".<br>
Проанализированы исторические данные. Спрос на такси увеличивается в зависимости от близости сезона отпусков. В рамках недели пик приходится на пятницу и субботу.<br>
Обучены модели линейной регрессии, случайного дерева И CatBoost. Подобраны оптимальные параметры для случайного дерева и CatBoost. Исходные данные разделены на обучающие и тестовые в соотношение 9 к 1. <br>

Целью стояло подготовить модель с RMSE менее 48.<br>
С данной задачью справилась модель случайного дерева и CatBoost.<br>

RMSE модели случайного дерева: 43.73 <br>
RMSE модели линейной регрессии: 50.3<br>
RMSE модели CatBoost: 46.2<br>
