# Задача
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.<br>
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.<br>
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».<br>

# Выводы
В результате выполнения проекта произведена предобработка данных: оптимизированы типы, переименованы столбцы, проверено наличие дубликатов.

Проведен анализ количества игр с 1980 по 2016, проанализированы продажи по платформам, построен график с распределением по годам. Определён полный жизненный цикл консоли - 10 лет и активный цикл - 7 лет.

По данным 7-летнего среза определено, что 3DS, DS, PS2, PS3, PSP, Wii и X360 прошли пики своих популярностей. <br>
Также выявлено, что WiiU и PSV не нашли своих аудиторий.

В 2017 году потенциально прибыльными платформами станут XOne и PS4.

Выяснено влияние отзывов на продажи игр. Отзывы критиков имеют свой вес и могут влиять на продажи, оценки пользователей влиянием не располагают.

Определены самые прибыльные жанры: на долю экшенов , шутеров и спортивных игр приходится более половины рынка - около полутора миллиарда проданных коробок.

Проведен региональный анализ рынка. Американцы предпочитают Xbox (334 миллиона проданных игр), из игр - шутеры и экшены (237 млн. и 290 млн. соотв), европейцы - PS (213 млн.) и также шутеры (133 млн.) и экшены (231 млн.), а вот японцы - портативные консоли от Nintendo (100 млн.) и ролевые игры (103 млн.).<br>
Американские рынок самый большой, японский - самый маленький. Но доля геймеров в Японии явно выше, чем в США и Европе.

В США и Европе больше популярны игры с рейтингом М, а Япония предпочитает игры для всех возрастов с рейтингом Е.

Проверены и принята гипотеза о равенстве cреднего пользовательского рейтинга платформ Xbox One и PC, отвергнута - о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.
