# Задача
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.<br>
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. <br>
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.<br>
Вам нужно:<br>
* Подготовить данные;
* Провести исследовательский анализ данных;
* Построить и обучить модель.

# Выводы
В рамках проекта подготовлен прототип модели машинного обучения для «Цифры».<br>
Изучены входные данные, проведена работа с пропусками. Проверен расчёт эффективности в исходных данных. Получившаяся MAE оказалась близка к 0.<br>

Проанализирована концентрация металлов на разных этапах очистки. Как видно из гистограмм, доля золота растёт после каждой операции. Доля серебра падает, а свинца - наоборот растёт.

Произведено сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Отличия незначительны, так что оценка модели получились правильными.

Исследована суммарная концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах. Аномальные наблюдения - близкие к нулю на одном из этапов - убраны из обучающей и тестовой выборок.

Обучены 3 модели, показавшие следующие средние значения sMAPE при использовании метода кросс-валидации:<br>
LinearRegression - 5.47 <br>
RandomForestRegressor - 5.06<br>
DecisionTreeRegressor - 5.20<br>

RandomForestRegressor оказалась лучшей. Проведено тестирование на соответствующей выборке. sMAPE - 14.8.
